# 第一个季节——初遇

7点整，天刚蒙蒙亮。关掉闹钟迷迷糊糊进入洗手间洗漱，穿好校服一如既往的在公交站台等车。

等车有点无聊，打开手机看了会QQ和微信的信息，处理完消息正准备刷会视频。碰巧车来了，180 我眼睛一亮。收起手机走到路边，正巧有个跟我同一个学校校服的女孩跟我并列，我一向都喜欢发挥我的绅士风格，于是让开了一个身位，示意让她先走。她也很识趣的先行上车，随后我也准备上公交车的台阶，不知道她为什么停了一下回头看了我一眼，然后就上去了。我愣了一下，直到后面的人催促我上去，我才反应过来上车打卡，找了个位置坐了下去。我用余光望了望她的位置，随后看着窗外回味着刚刚发生的事。她先上的车，我还没上去，所以她是俯视着看我。我一直是慢热，在一起时间久了才会喜欢，不可能因为一个眼神，一张好看的脸而心动。我从未见过她，但是刚刚为什么会出现那种感觉，感觉我们似曾相识好像在哪见过，好像热恋过很久一样。我不解，不解并不是好奇她是不是喜欢我，而是为什么会一瞬间对她有强烈的好感。

车在我的思考中很快就到站了，我没有着急下车，等她起身我再起身。学校附近的马路上有很多同学，她走在前面，我远远的在后面跟着。她走的很慢，好几次我都没注意距离就和她靠的很近。我故意放慢脚步，以至于让我觉得走的很尴尬。在后面观察着她，被阳光照射带点金黄色的短发，前方的风将她的短发吹的飘了起来显得更加美。

之后的每天早上我都能在那里遇见她，她好像似有似无的与我眼神碰撞，我越来越感觉好像在哪见过她。

又过了不知道多少天，我从噩梦中惊醒，照例起床洗漱打理头发。看着镜子里的自己，突然好像想起了什么，我在梦里梦见过她！但我实在想不起是在遇见之前还是遇见之后梦到的。为什么见到她的第一眼就觉得很熟悉，可未曾谋面的人为什么会在梦里出现，我不愿再胡思乱想，决定今天早上就去问她要联系方式。

又到了车站才发现来的有点早，这该死的噩梦我抱怨道。错过了好几站公交车才等到她的到来。她站在那，面向马路，我鼓起勇气走向她，抬起手准备拍拍她的肩膀然后问她要联系方式，我以为一切如我想象一般顺畅，可是她突然回头了！看见她的眼睛，准备拍她的手不受控制的摸了摸头，随后从她身边插肩而过，走向了回家的方向。我能感受到她在背后看着我，我更加脸红心跳的加快脚步，在她看不见的地方停了下来喘了口气，不行，我不敢看她眼睛，只能换种方式去要了。我买了瓶水继续回去等车，她带着疑惑的眼神看着回来的我，好像很好奇我刚刚的行为，我更加羞红了脸不敢去看她，好在车刚好就到了，天助我也！我暗喜。

之后的几天我都没想好该用什么样的方式去跟她打招呼，经常在梦里梦到那个场景，梦到自己勇敢的去问她要了联系方式，在梦里练习了一遍又一遍，醒来后失落了一次又一次。

在某一天里，无意看到动漫里的女主塞纸条给男主然后跑开的场景，我突然灵光一闪想到我也可以这样。但我又鄙视自己，怎么一个男孩子跟个女孩子一样娘们唧唧的。但我看到她的眼睛有一种奇怪的感觉，就像...... 很害怕她的拒绝，我本能的不敢靠近。

于是我小心翼翼的在纸条上写上“你好，想认识一下你可以吗？wx: xxxxx”。随后小心翼翼的折叠好，打算在等车的时候给她。

第二天早上，我早早的到了等车的地方等着她，在心里一次又一次的排练着这次想法。终于她来了，但是我突然犹豫了。“人好多啊，要不等其他人走了后再给吧。” 在我一拖再拖的情绪下，最终决定等到下车后再给她。

下车了，她依旧走在我的前面，我在后面心跳加速的跟着，终于在我觉得人不是特别多的地方鼓起勇气上去拍了拍她的肩膀，并将纸条递向了她。她停下脚步，回头看着我手中的纸条，拿了起来。我没等她开口，便留下一句谢谢匆匆离去。

回到教室，我已经气喘吁吁的呼着气，小心翼翼的拿起手机，发现一条微信消息赫然显示在通知栏上，点开一看果然是她的好友申请。颤抖的手小心翼翼的同意申请。“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了”这是我们第一句对话，我发过去了一个女孩子都会喜欢的可爱表情包，期待能打开话题。没她直接来了句：“你是？” 我无语....... 于是没有理她，准备开始上课了。

直到下午放学，她发来了句“不回删了”。我这暴脾气一下就上来了，直接回了个“我是同学”祈求她的原谅。我以为她会来句不认识然后把我给删了，没想到她回了句“好的，备注啥呢？” 我欣喜若狂，立马回复“王修杰，你呢”，“蔡友儿”她回道。我看她没有聊天的欲望，便主动结束了这段对话。



未完待续。

-- 故事情节需要，纯属虚构。