# 第二个季节——相伴

加过好友在看出她没有聊天的欲望后，我们便一直没有联系过。只是偶尔看看她的朋友圈，感叹她的生活多姿多彩，和我一对比下来多荒凉，觉得我们压根就不是一个世界的人，更别说能说上一句话。

这天，我们等车上学。车来了，依旧是她先上车，她拿出手机扫码，可是试了很久都没有成功，她小声的向司机问道：“支付宝不能刷了吗？”司机回道：“这机子时好时坏，要不小姑娘你随便给个一块钱吧。” 车票是2块，我能看出司机是在帮她解困，但不能让她不付钱就进去，因为他会被公司罚款。

尽管是1块钱，可是她身上压根就没带现金，有点不知所措。身后已经有人开始催促，正当她准备下车的时候，我摸了摸裤兜从口袋拿出2块钱投了进去，跟她说进去吧，我先帮你付了，她看了看我说了声谢谢便进去了。

我走下了车，她在座位看见了窗外的我，满脸歉意的看着我，我向她笑了笑表示没关系，车启动走了。随后下一辆车很快就到了，我走了上去。“滴......学生卡”，随后找了个座位坐了下来，哈哈，其实我当时可以上去，但是我就是想让她欠我一个人情，想看看她怎么处理。因为平时都是她先上去，无一例外，所以她压根就不知道我是用现金还是羊城通上的车，顺理成章就让她认为是我将自己的车费给了她。

车很快到了学校，下车后看了眼手机，发现她发来了消息：“谢谢你，下午有时间一起去吃个饭吗？” 其实我蛮想装个有B格的人，来个欲擒故纵，但是我很期待和她在一起的时间，便回复：“有的，不过你请客”。“当然”，她回道。

时间来到下午，我和她约定在一家餐馆，她已经先到了。我在外面彷徨不安，我们很少交流，可以说是一点交流都没有，等下见到她该怎么开口呢。在满脑子想事情的时候，她突然出来在餐厅门口，吃惊的问我：“你来了为什么不进去呢，我还怕你找不到所以出来露个面。” 我尴尬的说：“我也刚到，进去吧。”

进到餐馆，我拿起菜单看见上面的价格，抹了一把冷汗。一份正常的茄子肉片饭34元，我心里已经开始骂娘了，虽然口上说是她请客，但哪有真的让女孩子请客的。我尴尬的笑着说要不你帮我点，她接过菜单，对服务员说：“来两份牛扒饭吧，还是老样子一瓶菠萝啤，对了修杰你要吗？” 我心里还在骂娘，她突然的询问让我猝不及防：“啊，哦，我也试试吧。”

饭很快就上来了，我看了一眼账单，外面最多4块钱的罐装菠萝啤在这里卖12，牛扒饭56，总计：128元。我们自顾自的吃着饭，而我心里则在想：完了两天生活费没了，这小姑娘怎么能这么花钱。“ 对了，你今天没迟到吧“。她突然开口问我。   没呢，卡着时间到的。 我心虚的回道。  “今天还是谢谢你啊。” 她一脸诚恳的再次提出。  我心里很疑惑，多大点事，为什么她会这么感谢我。还是接受了回道：没事，问题不是很大。

我找机会去了个厕所，顺便去前台把钱给付了。返回餐桌对她说：我吃完回去了，你慢慢吃。随后准备转身离开。“等等，我也快吃完了，等等我吧。” 我欲哭无泪，我刚把钱付了，等下她去付钱的时候发现我付了该怎么面对他。正准备再次拒绝她，她却拿起餐巾擦拭着嘴巴对我说：“我也吃完了，走吧。”

到了前台，不出意外，她知道后死死的看着我，我以为她会生气，结果她沉默着自顾自的走出餐馆。我在后面跟着她，狡辩的对她说：“对不起嘛，大不了下次你再请回我”。她停下脚步，对我说：“陪我散步好吗，我带你去个地方。”

我跟着她的脚步来到了一片草坪，前面还有一条长河，这里有很多小孩和大人放着风筝，她们欢笑着玩耍。我们站在河边的护栏边，看着河水流淌。“你为什么会想认识我”。她突然开口道。 我不知道怎么回答，沉默了许久才开口：其实第一眼就觉得你很眼熟，感觉在哪见过你，所以就想问问你。 对了， 你可以告诉我为什么我们第一次见面的时候你会回头看我一眼。 她看着河面回道：“当时觉得你让半步很有礼貌，还有之前你的行为让我觉得你很有担当，所以想回头仔细看看你”。 我们之前见过？我惊讶的问道。她笑着回答：“见过几面，不过你一直玩着手机而已，不过已经不重要了”。我点了点头表示认同她的说法。

之后的几天我们都约定在这条河散步，顺理成章的就成了她的好朋友。其实我很好奇她有那么多朋友为什么更乐意跟我在一起。她是不是喜欢我，男人的自信又开始发作了。





未完不续。

-- 故事细节需要很多，短文描述不出那种刻骨铭心。

该系列不续了，时间换不来空间。